
## 核心理念

### 人机如何协同

**核心观点：AI 想要精准干活，前提是必须拥有足够的上下文（Context）。**

* 人的职责：搞定上下文（Context），组织、补充、管理和维护所有与任务相关的背景知识和约束条件。
* AI的职责：精准干活（Execution），基于我们提供的完整上下文和明确需求，高效、准确的执行任务

AI 的职责，随着模型能力越来越强，这个不是我们可以用力的点。


### 人该做什么？

**按照控制论的原理来说，当信息足够充分的时候，大概率是能控制结果的**

通过“面向文档编程”的范式，以“上下文管理”为核心，将丰富且结构化的文档巧妙嵌入有限的AI上下文中，实现能力的最大化发挥和最佳输出。 

Vibe Coding的核心，是建立一套属于你自己的、可不断迭代优化的“开发资产库”。这套资产库包含了下列内容：

- AI 驱动的核心方法论
- 标准化文档
- 可复用的组件
- 你的自动化流程

### 文档要解决哪些问题？

1. **文档即编程****

Vibe Coding 是通过文档来驱动AI的行动。

因此，文档不是给人看的，而是给 AI开的，什么要的文档更加利于 AI 理解，而没有歧义呢。


2. **如何保证有充足的上下文不足？**

在做 ESP32开发的时候，

ESP与OVOV7670开发板之间的通信做了很长时间也没搞出来

甚至我都不知道他们的原理是什么，以至于都不知道怎么提问，引导模型一步一步的去找出问题

因为这两个有个很大的问题，就是不容易数据化，比如像日志就可直接打印出来，它是很标准的数据结构，但是一个灯亮不亮，其实对模型来说它无法被看到


3.**大模型遗忘的问题？**

由于上下文长度的限制，AI在长时间任务中容易丢失前文信息。如果是人类员工，随着在组织中的时间变长，理解力会提升、积累更多上下文、发展出专业能力；而对AI来说，它并不具备这种能力，至少现在还没能解决。

需要刻意针对大模型对项目中，某个经常用到的知识点，重点说明。以弥补自身的缺陷。

4. **大模型上下文长了，如何避免大模型注意力不集中的问题？**

- 减少上下文长度。
- 使用垂直大模型。垂直大模型的好处是因为训练的时候他知识更加聚焦，不容易发散

5. **怎么衡量对开发的项目，背景知识储备足够**

* 怎么衡量？对某个领域的知识足够了解。假如相关背景知识越少，越不容易完成任务。
* 假如背景知识足够丰富，只是方法论拆解的问题。

多去查询资料，怎么对信息的可信度做判断？

## 实践策略

### Part 1: RR模式 - 填充初始上下文

在正式编码前，我们需要让AI对项目有一个全局的认识。RR模式（Research && Review）就是为了这个目的。

* R - Research (研究): 让AI分析当前项目的代码库、目录结构和其他已有资料，了解项目的现状（Where we are）。
* R - Review (评审): 让AI读取我们之前创建的用户故事和任务清单（Issues），理解项目的目标（Goal）。
完成RR后，AI就具备了完成任务所需的基础上下文。

### Part 2: Plan

1. 标准化的文档目录。
2. 构建"组件库"。开发组件化，当你需要开发一个新App时，大部分基础功能可以直接从“组件库”中拖拽复用。

- **界面组件化**：如`支付墙`、`设置页`、`弹窗`、`导航栏`、`选择器`等，都被封装成独立的视图组件。
- **功能组件化**：如`用户订阅`、`iCloud同步`、`多语言支持`等，也都被封装成通用的服务。


### Part 3: Implement

1. 需要记录开发日志

- 为什么要记录开发日志？有些非常细节的知识点，大模型没有学会。需要单独指出来。比如：在开发 Dify 插件的时候，知识储备就不够，导致大模型瞎改代码
- AI自动生成devlog（开发日志），并轻松归档。这个日志保留了完整的开发记录，极大利于问题的排查和复盘 。

2.构建**实时任务看板**。方便看到编码过程

- 开发过程可追溯：自动记录的devlog保留了完整的开发过程和执行结果，极大利于问题排查 。

### Part 4: Debug

- 快速帮助大模型定位到问题
